<!---
this File .profilemanagement.md should not be renamed! 
-->

# Rechtemanagement

Im Rechtemanager lassen sich die Objekte/Bereiche, Felder und Aktionen definieren die über das Profil frei geschaltet werden.

## Aufbau

Das Fenster teilt sich vertikal in zwei Bereiche. Im oberen Bereich findet sich die Liste der übernommenen Objekte, darunter findet sich eine Liste der *verfügbaren* Objekte. 
Ein Klick auf einen der Buttons übernimmt das Objekt in den oberen Bereich wo weitere Einstellungen vorgenommen werden können.

### voller/limitierter Zugriff

Soll der **volle Zugriff** auf das Objekt möglich sein (Zugriff auf alle Felder, alle Aktionen wie Löschen, Anlegen etc. sind erlaubt) 
bestimmt man dies über die Grob-Auswahl. Soll der Zugriff feiner granuliert werden wählt man hier "eingeschränkter Zugriff". 
Hier müssen weitere Einstellungen vorgenommen werden.

### Felder

In dem aufklappbaren Bereich unter dem Menü "Felder" findet sich eine Liste der verfügbaren Feldnamen. 
Hier lässt sich Sichtbarkeit und Zugriff auf die Felder bestimmen.

### Aktionen

Im Bereich Aktionen lässt sich festlegen, was überhaupt mit einem Objekt (und seinen Einträgen) gemacht werden darf.

Die Aktionen: Create, Read, Update, Delete, Assocciate und Sort 
lassen sich einzeln (de)aktivieren.

* c(reate): darf ein neuer Eintrag angelegt werden?
* u(pdate): darf ein Eintrag aktualisiert werden?
* d(elete): darf ein Eintrag komplett gelöscht werden (löscht auch alle Verknüpfungen)?
* a(ssociate): dürfen die Verknüpfungen des Eintrags bearbeitet werden?
* s(ort): bei Hierarchien, bei denen die Sortierung in der Datenbank gespeichert wird: darf der Eintrag sortiert werden?



